من يصلح آلاتنا أجهزتي أدواتي
[موسيقى]
مسعتنا شاشاتنا هم كل الأوقات
لن نستغني عنهم ستظلم دونهم
من أين أتوا ما شكلهم من يعرف سرهم
الضوء الليلي
منهم قريبون أشعر بهم هنا
ساعدوني
أرجوكم أرجوكم
يكفي رأيت وحوشا كثيرة
ليس جيدا متابعة هذه الأفلام قبل النوم
أمي أمي أرجوكي أنا لست خائفاً دعيني أرى النهاية أرجوكي
قلت لك لا
تصبح على خير
[موسيقى]
لا
من هناك؟
ما يقول؟ لقد نام ولم يطفئ المصباح
[موسيقى]
وما المشكلة؟
المشكلة لو أن كل إنسان أخلد إلى النوم ولم يطفئ المصباح
فلن يبقى مقدار كاف من الكهرباء
يذكر الجميع على الأغلب الدخول إلى غرفة فريقة ومصابحها منارة أو تلفاز يعمل ولا أحد يتابعه
[موسيقى]
مصباح صغير أو تلفاز قد لا يكون مؤثراً لكن تخيلوا كم من الناس يعيش على هذه الأرض
لو أن كل واحد نسي إطفاء المصابح أو التلفاز مع أنه لا يحتاج إليها
فسيكون مقدار الكهرباء المهدورة مساوياً للكهرباء المولدة في مئة محطة توليد
وكل واحدة من هذه المحطات تلتهي مشاحنات من الفحم أو أنهراً من الوقود لتعمل
ويستدعي استخراج كل هذا الوقود وحرقه طول الوقت
والآن، هل ترون كم يكلف الأرض ترك مصباح يعمل؟
لذا لا تنسوا إطفاء الأجهزة الكهربائية عندما لا تريدونها
الأمر سهل جداً، لذا علينا أن نطفئ المصباح والتلفاز
[موسيقى]
من أطفأ المصابيح
[تصفيق]
[موسيقى]
إنهم في الجوار
أشعر بهم هنا
هم هنا
انظري ما به توم
أظن أنه يلعب بالهوكي في نومه
يبدو أن موقعه في الفريق انكشف
على كل يجب أن يعاقب لإهداره الكهرباء
آه، وحوش!
ماذا تحسبنا؟ أقراص الهوكي؟
[موسيقى]
نوليك، سيمكا، سامحيني
وماذا تخيلتنا؟
وحوشاً
في الحقيقة يمكن أن تشتبه بأنس كوحش
أما أنا فلا
توم، ما هذا الذي تفعله؟
لما تنام والمصابيح منارة؟
كنت غبياً
رأيت فيلم وحوش على التلفاز قبل النوم
والآن أخاف من النوم بغير مصباح
وفيلم الوحوش المزعج ذاك لما رأيته؟
لقد أردت الشعور بالخوف
أنت بارعة في الشعور بالخوف
اخفض صوتك والا سيستيقظ أبواه
كيف سأستطيع النوم الآن؟
لدي فكرة يمكن أن تستعمل مصباحاً ليلياً
[موسيقى]
المصباح الليلي هو مصباح صغير يستعمله البشر الذين لا يحبون النوم في غرف مظلمة
للمصباح الليلي ضوء خافت وهذا لأنه يعمل على نوع خاص من مصابيح الإضاءة
التي تستعمل قدراً قليلاً من الكهرباء
هذا النوع من المصابيح يدعى بمصابيح توفير الطاقة
إن لفظها سهل
وهناك بعض المصابيح الليلية التي تستهلك القليل من الطاقة
وهي تعمل بالمدخرات
لكن ليس لدي مصباح ليلي
كيف ستعيش بغيرنا؟
سأساعدك الليلة
أنا سأكون مصباحك الليلي
انظر غطاء المصباح
هذا ما نحتاج إليه
[موسيقى]
شكرا جزيلا أنت صديق حقيقي يا نولك
هذا واجبي هيا إلى النوم
نولك هل تحكي لي قصة قبل النوم؟
هل تعرف قصة فراية اللحم الكبيرة؟
من الأفضل أن تخبرني قصة عن فيكسي طيب ولطيف
أعرف واحدة
إليك حوادث القصة
كان جراندبوس يعمل داخل ساعة كبيرة
في الحقيقة لم تكن بهذا الكبر
ولست واثقاً إن كان جراندبوس
لكنها كانت ساعة
أظن ذلك
من أين أتوا ما شكلهم من يعرف سرهم؟